


git库操作

git init：初始化本地库
git status:查看暂停区文件
git add 文件名:存入暂停区
git commit -m'xxxx'文件名：存入本地库
git log 查看commit提交详细信息
git reflog：查看提交日志
git reset --hard id：前进后退（光标）
git branch xx：创建分支
git branch -v：查看所有分支
git checkout xx：切换分支
git merge 分支名：合并分支（首先要切换到主分支）

在本地创建远程库
git remote -v  查看当前所有远程库地址别名
git  remote add  别名  自动生成的地址  设置别名

推送远程库：
git push[别名]{ 分支名} 

从GitHub上clone 远程仓库
git clone 自动生成的地址

从远程库拉取文件
git pull {远程库地址} 【远程分支名】
pull =fecth+merger
1.使用git fecth 【仓库别名】 master 拉取远程库的内容
1.使用git +merger【仓库别名】 master 合并远程库和本地库的内容


文件夹操作

mkdir xx: 创建文件夹
pwd: 查看当前目录
cd xx:进入文件夹
cd ..上一步
ll:查看当前子文件详细信息
ls: 查看当前子文件

cat xx:查看文件内容
touch xx：新建文件


   项目级别/仓库级别：仅在当前库范围内有效：
      git config user.name bxl_pro	
           git config user.email  goodMorning_pro@at.bdqn.com

    系统用户级别：登录当前操作系统的用户范围

          git config --global user.name bxl_glb

          git config --global user.email goodMorning_pro@at.bdqn.com


解决分支冲突：
第一步：编辑文件，删除特殊符号
第二步：把文件修改到满意的程度
第三步：git add 文件名
第四步：git commit -m'日志信息'        此时的git commit -m''后面不需要加文件名




修改冲突文件，提交给本地区不需要交文件名
—:分支管理
1,分支的好处?

同时并行推进多个功能开发，提高开发效率。
各个分支在开发过程中，如果某一个分支开发失败，不会对其他分支有任何影响。失败的分支删除重新开始即可.

2,分支操作:

创建分支:git branch[分支名]查看分支:git branch -v

切换分支:git checkout[分支名]合并分支内容:

第一步:切换到接受修改的分支（被合并，增加新内容)上git checkout[被合并分支名]第二步:执行merge命令。git merge[有新内容分支名]
3，解决分支冲突:

第一步:编辑文件，册除特殊符号
第二步:把文件修改到满意的程度，保存退出第三步:git add[文件名]
激活V
第四步:git commit-m"日志信息."
注意:此时commit一定不能带具体文件名
转到设置


账号：dsylovelxw
密码：dsy20010922